Publie ça.
Et le feu d'artifice ?
Obéis.
COUVRE-FEU 19H - 7H
JUSQU'À NOUVEL ORDRE
FERMETURE DES ZONES DE LOISIRS
Dis, Ruth.
J'ai besoin de toi ici, aujourd'hui.
Pas de souci.
Je dois seulement partir à 15h.
Justement, c'est impossible.
C'est abusé,
tu peux pas m'enfermer ici.
Pas le temps de négocier.
Je m'absente 30 minutes.
Si t'as une fringale,
demande à Ruth.
Je te vois imaginer
les conneries que ça te permet.
Je t'appellerai donc
toutes les 10 minutes.
Je fais comment ?
J'appuie sur un bouton,
et puis...
Comment ça marche, ton truc ?
Tu décroches le putain de téléphone.
On a droit aux gros mots, donc.
C'est vrai
que le révérend Bryce s'est pendu ?
C'était pas ton ami ?
On en reparlera à mon retour.
Je comprends pas.
Je l'avais vu au Rye récemment.
Il prenait un café.
Je crois.
Ou pas.
On s'est pas parlé.
Je le connaissais à peine, en fait.
Merci, Paul.
Je rappelle à toute l'assemblée
qu'il n'est pas obligatoire
de s'exprimer.
MON ŒIL EST OUVERT
Y a rien.
Y a toujours quelque chose.
Il s'est passé quoi, ici ?
Et pourquoi il a tout brûlé ?
Récupère tout ce que tu peux.
Explique aux gens ce qui se passe,
sinon il va y avoir des morts.
J'essaie de maîtriser la situation.
Ton couvre-feu suffira pas.
Tu maîtrises même pas ton fils.
Un problème ?
Il avait essayé de m'appeler.
Et un autre numéro.
Souvent.
Rappelle.
Allô ?
Bonjour, voilà...
Qui est à l'appareil ?
Même question.
Pardon. En fait...
J'ai trouvé votre numéro
dans mon téléphone...
Chiotte !
À toi.
Il décrochera pas,
il reconnaîtra le numéro.
Allô ?
Comment allez-vous ?
Bien.
Le révérend Bryce
m'a donné votre numéro.
Vous voulez un rendez-vous ?
- Volontiers.
- D'ici un quart d'heure.
D'accord. Quelle adresse ?
12 Birch Street.
Entrez !
Merci.
C'est sympa.
Il vous faut quoi ?
Voyons ça.
Ça faisait longtemps.
De quoi se taper un trip sauvage.
Ça dépote.
Todd O'Connor ?
Salut, Patty. Ça roule ?
Pas mal, merci.
C'est pas vrai, t'es devenu dealeur.
Je t'en prie, je suis chamane.
C'est de la cocaïne ?
Oui.
On s'est connus au lycée.
- On était...
- C'est quoi ?
Ça, l'ami,
c'est le seul champi
auquel je toucherai jamais.
Ce machin
t'emmène à destination,
que t'aies envie d'y aller ou pas.
Les anciens l'appellent Clairvoyance.
Il ne pousse que sur l'île.
Imagine ton 3e œil opéré au laser.
Ton champ de vision explose.
Pardon, mais pourquoi
le révérend Bryce en aurait pris ?
Il cherchait des réponses.
Il s'est pendu.
Merde.
Les réponses ont pas dû lui plaire.
Les boules.
J'ai un pote qui en a pris.
Ça te parle, Brian Morrison ?
Il avait volé la caisse de sa mère
et s'était planté en forêt.
Un malade.
Bref, Brian a vu pendant son trip
un truc qui l'a métamorphosé.
Il a rencontré quelque chose
dont il a refusé de parler.
Mais il s'est grave calmé, après.
Il a arrêté de se battre,
d'engueuler sa meuf...
Elle lui donne la becquée.
Il a gardé un gros déficit moteur.
Il est heureux, cela dit.
Mais elle a du mal à le coucher.
En tout cas,
il s'est mis à faire
le même dessin en boucle.
Un souvenir de son trip.
J'en ai gardé un, par ici.
Ça évoque un truc ancestral,
une iconographie
vaguement religieuse.
Cette géométrie sacrée,
ça s'improvise pas.
Eh ouais.
Prends ta claque.
Y a des portes à ne pas ouvrir,
vous croyez pas ?
Ça se prend comment ?
Je peux vous faire une infusion
pour 35 dollars,
si ça vous convient.
Je vous ouvre l'espace sérénité
sans supplément.
Allez-y.
Peut-on avoir un instant ?
Bien sûr, pas d'urgence
pour l'expansion de l'âme.
Ce champignon ne détient pas la clé.
Tu vas finir en légume.
Si tu rechignes à prendre ce champi
après avoir attiré les touristes,
libre à toi de vivre avec ça.
Wyck va le prendre.
Impeccable.
Pas de feu d'artifice.
"Couvre-feu", c'est pas clair ?
Sache que les gens sont en colère.
Kurt organise une réunion
pour faire annuler ton couvre-feu.
J'arrive dans un quart d'heure.
Fait chier.
Je dois y retourner.
Je reste avec lui.
T'es sûr de toi ?
La réalité, ça s'affronte.
Je sais bien, mais...
- Même l'aspect est répugnant.
- T'as rien senti, pourtant.
Quoi ?
Il y en avait ?
On avait dit que c'était Wyck
qui devait le prendre.
C'est toi, Wyck.
Nom de Dieu.
Tout va bien.
- Bois-le doucement.
- Je l'ai fini !
Je peux pas être défoncé.
Pas aujourd'hui !
- Fais-toi vomir.
- Je peux pas !
Reste calme,
l'expérience ne dure que 12 h.
C'est pas vrai !
Il vaut mieux qu'il se purge.
Je peux pas, j'ai jamais su faire.
- Arrête !
- Allez, Tom, du cran.
Arrête !
Punaise, Evan.
Je fais comment avec Evan ?
T'inquiète pas, je gère.
Hein ? Tu comptes faire quoi ?
Tout doucement, voilà.
On va s'installer
dans l'espace sérénité.
Très bien.
Tu vas t'asseoir
sur le lit de pleine conscience.
Voilà, comme ça.
On passe à l'horizontale.
Bien.
On y est.
Pardon, je l'avais pas vue sortir.
Viens là, Bridget.
Elle va avoir 50 ans,
alors elle a la bougeotte.
Écoute-moi.
Assieds-toi.
Voilà.
Ne gâche pas l'occasion.
Trouve les réponses maintenant.
Quoi ?
Bonne nouvelle.
Evan va bien,
et il va dormir chez Ruth.
- Ouf ! Qui te l'a dit ?
- Evan.
Je dois y retourner.
Il vaut mieux vivre ça ici,
il a l'air de savoir ce qu'il fait.
Vaut pas mieux rester ici ?
Carrément, si.
Pour ma part, je dois sortir.
Le chat de ma copine s'est sauvé.
Mais vous saurez l'accompagner.
- Quoi ?
- Reste calme.
Et quoi que tu fasses,
ne te regarde jamais dans une glace.
Tu assures, Wyck.
Je fais quoi si tu vrilles ?
- Si tu vrilles ?
- Ramène-moi à la mairie.
- Tu as vu quelque chose ?
- Ramène-moi tout de suite.
Arrête de m'engueuler.
On fait quoi ici ?
Où est Wyck ?
Tu l'as laissé partir.
Chercher les réponses à ta place.
J'ignore ce que ça veut dire, mais...
Tu entends ça ?
Donne-moi un nom, Tom.
Où est Evan ?
Où est mon fils ?
Pour la troisième fois...
Evan n'est pas là.
Mais
on va le trouver.
C'est qui, son fameux pote ?
PJ Glanville ?
C'est vraiment un affreux...
jojo.
Tu entends ce bruit ?
Non, Tom.
Je n'entends pas ce bruit.
Alors...
respire à fond.
Qu'est-ce qu'il a ?
Rien, il est un peu...
Tiens ton agenda.
Il imagine pas
comme c'est dangereux.
Patricia, il... Tu m'entends ?
Il imagine pas
comme c'est dangereux !
Bonjour.
Bon sang !
Soyez prudentes, par ici.
Pourquoi ?
La maison là-bas.
Des appels anonymes
ont visé des filles, y a longtemps.
En fait,
c'était le mec qui habitait là.
En gros, il a pété un câble,
et un soir,
il a poignardé de la meuf.
"De la meuf", sérieux ?
Pardon, votre majesté,
des jeunes femmes.
Merci.
Sérieux, d'après mon oncle,
ils ont tenté de le tuer.
Ils l'appelaient le croquemitaine.
Ils lui ont tiré dessus,
mais le gars crevait pas, du coup...
ils l'ont enterré au sous-sol
et ils ont coulé du béton dessus.
Faut pas faire de bruit,
on sait jamais.
On sait pas ce qui peut arriver.
Putain, t'abuses !
Bordel !
Pardon.
On peut devenir potes,
fumer des bédos et se marrer, OK ?
Bon, prévenez-moi s'il se présente.
Merci beaucoup.
Très aimable.
Purée.
T'allais m'en parler ?
Du couvre-feu.
J'ai une cellule pour six personnes.
Quand je vais sortir ce soir
et voir tout le monde
se balader, forcément,
vu qu'il y a un feu d'artifice,
qui sont les six
que je devrai embarquer ?
Explique-moi
comment tu vois le truc.
Je vois que t'y as réfléchi,
c'est parfait.
Patricia, viens.
On va au poste.
- Pourquoi ?
- Pour ta déposition.
- Ça peut pas attendre ?
- Négatif.
Des victimes à demi noyées hier soir
veulent porter plainte.
J'en ai pas pour longtemps,
alors attends-moi.
D'accord ?
N'ouvre pas la porte.
Ger.
Wyck, qu'est-ce qui t'amène ?
Un problème ?
Non, je bosse sur un truc
avec le maire et...
j'aurais aimé que tu jettes un œil.
Tu travailles avec le maire,
première nouvelle.
Ça me plaît pas non plus.
Tu pourrais regarder ?
- C'est important.
- Bien sûr.
C'était dans le presbytère de Bryce.
Comment tu te portes ?
Bien.
Tu te réserves pour tes mémoires,
apparemment.
Mon père...
te jugeait trop bavard.
Il m'a jamais aimé.
À cause de toi,
je rentrais trop tard.
C'est intéressant.
Je vais regarder là-dessus...
J'allume.
"Je ne cerne pas
la nature de la malédiction
qui s'est abattue sur l'île.
Mais je sais que son cœur bat
dans le cylindre
que mon mari porte autour du cou.
Qui m'étranglera ?
Ses mains ? Ce fléau ?
La mort nous attend tous,
mais elle m'atteindra d'abord.
Je ne sais pas comment,
mais par qui.
Bien sûr, il est avec moi,
ceci n'est donc que badinage.
Sur ce, je prends congé."
C'est...
Tom ?
Tu te sens bien ?
Je dois empêcher ça.
Je ne peux pas les laisser
annuler le couvre-feu.
Ils vont se réunir.
Ça va ?
Évidemment qu'on est furax !
On a sué sang et eau
et investi un paquet de fric
pour devenir
"la nouvelle Martha's Vineyard".
Le plus dingue, c'est que ça marche,
c'est en train d'arriver,
et tu fous tout en l'air pour quoi ?
Pour quoi ?
Tu peux pas enfermer les gens
quand il fait encore jour, Loftis.
Les gens viennent pour la nature,
les plages et le soleil.
Pas pour passer la journée
dans mon hôtel de merde !
Vous pouvez le dire,
mon hôtel de merde.
Il est miteux, je le sais.
Ça fait 25 ans.
C'est pour ça que j'y vis pas.
Moi, j'emmerde les moratoires,
j'emmerde les couvre-feux.
- Vive les touristes.
- Je suis prêt.
Vive le fric pour l'île.
Et pas question d'annuler
ce putain de feu d'artifice !
Bien dit, bravo !
Attendez !
Silence.
Je veux une réponse de Loftis.
Voyons ce qu'il a à dire.
QUAND JE ME RETOURNE
FERMEZ LES YEUX
Sacré festin, aujourd'hui.
On s'est empiffré ?
Ça va, patron ?
Te voilà !
Ça peut pas être vrai.
Je déconne pas, c'est la vérité.
Mon oncle est pas un mytho.
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
J'ai vu un truc à la fenêtre.
Je crois que t'as trop fumé.
C'est pas grave.
T'inquiète, je te protégerai.
Pour de vrai ?
"Je te protégerai", quel courage !
Ce courage...
En tout cas, tu sais ce qu'on dit.
Qui y entre n'en ressort jamais.
Tu veux combien ?
Je le crois pas !
C'est parti.
Franchement, ça le fait.
- Il va se dégonfler.
- Il fait le malin, mais il va se...
Aucun effet sur moi.
Il va jouer...
Je t'ai vu sursauter.
Vas-y, poteau.
Allez. Oui, il y va...
- Trop fort.
- Il continue.
Tu vois ?
Pardon pour l'haleine au café
de prof de maths.
J'ai rien senti.
Tant mieux. Donc...
Il n'y a pas d'année dessus,
mais ce qui a attiré mon attention,
c'est ça, la référence à un fléau.
La seule épidémie sur l'île
remonte à 1702.
Par conséquent,
j'ai tenté ma chance.
Et voilà.
Incroyable, non ?
- Sarah Westcott Warren.
- Où suis-je ?
Tu as vu quelque chose ?
On est sur une piste, Tom,
alors patiente un peu.
Fais des dessins.
Elle a épousé Richard Warren,
notre père fondateur, la même année.
Et ici, cette référence
au cylindre qu'il porte,
cet objet maudit ?
Regardez, ça ressemble à quoi ?
Si vous me donnez un pinceau,
je pourrai tout vous expliquer.
Super, Tom.
C'est quoi, Wyck ?
Peut-être qu'il a été enterré avec.
Le cylindre ?
Evan ?
Où est mon fils ?
- Où est Evan ? Où est mon fils ?
- Tout doux.
- Où est Evan ?
- Assieds-toi, Tom.
Assis.
Assis ! Tom...
Même à l'arrière, on s'attache.
Je dois retrouver Evan.
J'espère qu'il est chez toi.
C'est là que je dois te conduire.
Dieu merci.
J'ai juste une course à faire.
Quoi ? Non, pitié !
J'en ai pour une seconde.
Non. Rosemary, non !
Ne déplace plus la voiture, Tom.
J'ai gagné 15 dollars !
C'est mon mocassin.
Je vous ai dit de sortir !
Dehors !
Evan Loftis.
Éloigne-toi de la maison sinistre.
C'est pas ma maison ?
Au temps pour moi.
Ramène-toi !
Sauvé.
Désolé.
On trimballe des filles du continent
dans la bagnole,
et on voulait
les impressionner.
Je comprends.
Une effraction,
c'est très impressionnant.
Pitié, dites rien à mon père.
D'accord, mais foutez le camp d'ici.
OK, merci.
En m'éloignant, je peux...
Je peux hurler "mort aux keufs"
pour les filles ?
Essaie même pas.
Au revoir.
Merde.
Qu'est-ce qu'il a, ton daron ?
C'est ton père ?
Un souci ?
L'angoisse.
On dirait que ton père te cherche.
Je dois y aller, bouge.
Rentre tout de suite
et dis bonne nuit à ta petite...
minette.
T'as intérêt à t'expliquer...
- Va chier !
- T'as dit quoi ?
T'as dit quoi, là ?
C'était cool, ce soir.
Je me suis éclaté.
Toi, tu voulais m'enfermer
dans ton bureau pourri.
Tu crois que j'ai envie
de te fliquer en permanence ?
Je crois que t'as envie
de montrer que tu me contrôles.
Quoi ?
Si t'es à chier comme maire,
c'est pas à cause de moi, OK ?
Je crois que tu t'en voudras un jour
de m'avoir dit ça.
Pourquoi on quitte jamais l'île ?
C'est quoi, cette éducation ?
Ta mère tenait
à ce que tu grandisses ici.
- Sans rien voir d'autre ?
- On poursuivra demain.
Papa !
Un de ces jours, je vais partir
et je reviendrai jamais !
Tu es prêt ?
Lauren ?
Je vois plus rien.
Je vois plus rien !
S'il vous plaît, aidez-moi !
On peut faire demi-tour ?
Faites demi-tour !
Lauren ?
Le bébé se porte bien.
Mais elle ? Elle a l'air...
bizarre.
Soyez patient.
Bonjour.
Pitié, mon Dieu...
Si jamais tu m'entends,
si tu existes...
par pitié, aide-moi.
De grâce, aide-moi.
De grâce, protège mon fils.
Je suis prêt à tout.
Adaptation : Quentin Rambaud
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS